Okay, Ray,
,טוב, ריי
you are an incarcerated volunteer in the Spider head clinical trial program.
אתה אסיר שמתנדב .בתוכנית הניסויים הקליניים של ראש העכביש
Before we begin, I need your permission to administer G-46.
,לפני שנתחיל .אני צריך את רשותך לתת לך ג'יי-46
- Drip on? - Acknowledge.
?לפתוח עירוי .מאשר-
What was the ghost's favorite fruit?
?מה היה הפרי האהוב על רוח הרפאים
Boo-berry.
.א-בו-טיח
No shit, that's funny.
.ברצינות, זה מצחיק
What did the magician say to the fisherman?
?מה אמר הקוסם לדייג
Pick a cod, any cod.
.בחר צדף, כל צדף
What do you call cheese that isn't yours?
?איך קוראים לגבינה שלא מוצאים
Nacho cheese.
.גבינעלמה
All right, Ray, Ray, these next ones aren't jokes, more just facts, okay?
היי, ריי, המשפטים הבאים ?הם לא בדיחות, רק עובדות, בסדר
Oh, yeah?
?באמת
In the 1994 genocide in Rwanda, over 800,000 people died.
במהלך רצח העם ברואנדה ב-1994 .מתו יותר מ-800,000 אנשים
You are serving…
…אתה מרצה
You're serving four consecutive life sentences
אתה מרצה ארבעה מאסרי עולם עוקבים
without the possibility of parole.
.ללא אפשרות שחרור מוקדם
Ray, thank you. You're free to cruise, buddy.
.ריי, תודה. אתה מוזמן ליהנות, חבר
Another beautiful morning, friends,
,בוקר יפהפה נוסף, חברים ושכנים
time to rise and really shine.
.קומו, עורו והאירו
As volunteers in the Spider head Penitentiary and Research Center…
כמתנדבים בבית הסוהר ,ומרכז המחקר ראש העכביש
…you must do your part and practice the golden rules,
:ותמיד תפעלו לפי כללי הברזל
no abuse, physical, verbal, or otherwise and label your food in the fridge.
,אין להתעלל פיזית, מילולית או אחרת .ותייגו את האוכל שלכם במקרר
Jeff, please report to the dock for remote field testing.
.ג'יף, אנא התייצב במזח לבדיקה בשטח מרוחק
Okay, Jeff, we have a new compound for you today.
.טוב, ג'יף, יש לנו תרכובת חדשה בשבילך היום
- Drip on? - If it's N-31.
?לפתוח עירוי .אם זה אן-31-
Hilarious, N-40. Acknowledge?
?קורע, אן-40. מאשר
Acknowledge.
.מאשר
Yeah, whenever you're ready, Jeff.
.כן, בזמנך הפנוי, ג'יף
It's really nice.
.זה ממש נחמד
Oh, boy. Okay if we pep up your language centers, Jeff?
?וואו. נוכל לחזק את מרכזי השפה שלך, ג'יף
Drip on?
?לפתוח עירוי
- Sure. - Acknowledge?
.בטח ?מאשר-
Oh, sorry. Yeah, acknowledge.
.סליחה. כן, מאשר
Hey, sorry, I'm late.
.היי, סליחה על האיחור
Party's here.
.המסיבה הגיעה
Such a creep.
.איזה דוחה
- Where you been? - Field trip.
?איפה היית - .יום שדה -
Oh, right, your phone call with Emma.
.נכון, שיחת הטלפון עם אמה
No, uh, drug study.
.לא, מחקר סמים
N-40, I think.
.אן-40, לדעתי
They have everyone on these field trips but me.
.כולם יוצאים לימי שדה, כולם מלבדי
You're still new.
.את עדיין חדשה
I'm not that new. You know, I'd love some sunshine.
.אני לא חדשה עד כדי כך. אשמח להיות בשמש
Can I help you with the…
…אפשר לעזור לך עם ה
Nectarines and prosciutto?
?נקטרינות ופרושטו
What you gonna help with? I'm done. You're late.
.במה תעזור? סיימתי. איחרת
Open up.
.פה גדול
Enjoy that. Get it all.
.תיהנה. תאכל הכול
- Yeah. - It's really good.
.כן .זה ממש טעים-
- Good, right? - I hope they keep you on snack.
?טעים, נכון .נקווה שתמשיכי במח' חטיפים-
I always said they wasted your talents on janitorial.
תמיד אמרתי .שבזבזו את הכישרון שלך על ניקיונות
Don't be too sure about that. I've got a bit of a scrub fetish.
.אל תהיה בטוח כל כך. יש לי "פטיש" קרצוף
- Okay. - Hey…
.טוב …היי-
- Did you notice we kinda... - Finish each other's sentences?
…שמת לב שאנחנו ?מסיימים זה לזה את המשפטים-
I was gonna say, need new bowls.
.התכוונתי לומר, צריכים קערות חדשות
So, how was the N-40?
?אז איך היה ה-אן-40
Flowers didn't grow…
…פרחים לא צמחו
They were sculpted. Painted.
.פיסלו אותם. ציירו אותם
I mean, I would tell you about it, but I'm just coming down off the...
,כלומר, הייתי מספר לך על זה …אבל בדיוק מפסיק להשפיע עליי ה
- Verbaluce. - Yeah.
.מילולנס .כן-
That tip-of-the-tongue feeling when you can't find the right word
,התחושה שמשהו על קצה הלשון ,כשלא מוצאים את המילה הנכונה
and you feel like you'll never find the right word again?
ומרגישים שלעולם לא נמצא ?את המילה הנכונה שוב
Yeah.
.כן
Well, you're cute when you're stupid.
.טוב, אתה חמוד כשאתה טיפש
Okay, but it sucks because today was the day that…
…טוב, אבל זה מעצבן כי היום היה היום ש
There was something that I was gonna tell you today, Lizzy.
.התכוונתי לומר לך משהו היום, ליזי
Okay, well, we got time.
.טוב, בסדר, יש לנו זמן
Yes, we do.
.כן, יש לנו
All we've got is time.
.זמן הוא הדבר היחיד שיש לנו
Okay.
.טוב
What you know about this?
?איך אתה יודע על זה
You know nothing about this.
.אתה לא יודע שום דבר על זה
So, to sum up…
…אז לסיכום
I love it.
.אני מת על זה
It's beautiful.
.זה יפהפה
- Where do you wanna take me? - Hmm.
?לאן את רוצה לקחת אותי
What about that island, you know, the one where they make water?
?מה עם האי ההוא, המקום שמייצרים בו מים
Fiji?
?פיג'יי
Fiji.
.פיג'יי
- I'll take you to Fiji. - Thank you.
.אקח אותך לפיג'יי .תודה-
Just need a little money.
.פשוט צריך קצת כסף
Can we go to Mark's? For his birthday?
?נוכל לנסוע למארק? ליום ההולדת
It was Tuesday, but he's a celebrate-all-week motherfucker. Please?
,הוא היה ביום שלישי .אבל המניאק חוגג כל השבוע
You two go have fun. I'm gonna stay here. Okay?
?תכייפו שניכם. אני אשאר פה. טוב
- Miss you. - Miss you more.
.אתגעגע אלייך .אתגעגע יותר-
You cool to drive?
?אתה פיכח
Ice cold.
.ופיקח
Oh, Jeff, Jeff, Jeff!
!ג'יף
Sorry, I'm late, Mr. Abnesti.
.סליחה על האיחור, מר אבנסטי
I'm gonna retire the day you call me Steve.
.אני אפרוש ביום שתקרא לי סטיב
Not late at all.
.לא איחרת בכלל
Heather, on the other hand…
…הת'ר, מצד שני
Yeah, speak of the devil.
.כן, מדברים על החמור
Sorry.
.סליחה
All right.
.טוב
Oh, how rude of me. Jeff, Heather. Heather, Jeff.
.איזו גסות מצדי. ג'יף, הת'ר. הת'ר, ג'יף
For the record, either prior to or during your incarceration here at Spider head,
למען הפרוטוקול, לפני או במהלך ,המאסר שלכם פה בראש העכביש
have you two ever spoken?
?האם דיברתם זה עם זה
- No.
.לא .לא-
Ever interacted in any way?
?הייתה ביניכם אינטראקציה
Did I not just say no?
?"לא אמרתי הרגע "לא
No.
.לא
So, what do you think?
?אז מה דעתך
Who are you asking?
?את מי אתה שואל
I'm asking both of you. Let's start with Jeff.
.אני שואל את שניכם. נתחיל בג'יף
Yeah, she seems nice.
.כן, היא נראית נחמדה
You like that word, but no, I mean, how attractive is she?
.אתה אוהב את המילה, אבל לא ?עד כמה היא מושכת
What, Steve, you can't see it for yourself?
?מה, סטיב, אתה לא רואה בעצמך
Can you shut up, please? I'm asking Jeff. How's she looking?
?הת'ר, תסתמי ?אני שואל את ג'יף. איך היא נראית
- A scale of one to ten? - Um…
?בסולם של אחת עד עשר
Yeah, she's a seven and a half.
.כן, היא שבע וחצי
And, Heather?
?והת'ר
He's all right. A five on a good day.
.הוא בסדר. חמש ביום טוב
Did you give her Honest-Ease?
?נתת לה אמת-בקלות
No, I would have to ask. You know.
.לא, צריך לבקש רשות. אתה יודע
I'm just kind of a bitch.
.אני פשוט קצת כלבה
Well, then I would like to change my vote to an eight.
.אז אני רוצה לשנות את הבחירה שלי לשמונה
All right, uh, Jeff, Heather,
.טוב, ג'יף, הת'ר
can I have your permission to administer N-40? Drip on?
?האם יש לי את אישורכם לתת אן-40 ?לפתוח עירוי
Acknowledge.
.מאשר
- Uh, yeah. - Heather?
.כן ?הת'ר-
God, she's a pain in the ass.
.אלוהים, היא קוץ בתחת
- Acknowledge. - Thank you.
.מאשרת .תודה-
Come on, guys. Words, words, words.
.קדימה, חבר'ה. תדברו
Okay, yeah, she's starting to look pretty good.
.בסדר, כן, היא מתחילה להיראות די טוב
Oh, my…
…יה
Yeah, she's… She's looking really, really good.
.כן, היא נראית ממש, ממש טוב
Heather?
?הת'ר
Uh, same. Yeah.
.אותו הדבר. כן
Okay, pump up the Verbaluce, let's get 'em talking.
.טוב, תעלה את מינון המילולנס, שיתחילו לדבר
Oh, God, she's so beautiful.
.אלוהים, היא יפה כל כך
Yeah, don't tell us, tell each other.
.אל תגידו לנו. תגידו זה לזה
You're… Oh, my God.
.את… אלוהים
You're stunning, you're gorgeous.
.אתה מהמם, יפהפה, אני לא יודעת
Sorry, I didn't see it before.
.מצטערת, לא ראיתי את זה קודם
It's okay, you're the most beautiful woman I think I've ever seen in my life.
זה בסדר, אני חושב שאת האישה .הכי יפה שראיתי מימיי
Thank you.
.תודה
- Yeah. - I could, uh…
.כן …בא לי-
- Yeah? - I could…
?כן
You could what, Jeff?
?מה בא לך, ג'יף
Oh, yeah.
.אה, כן
Are we getting this?
?אנחנו מתעדים את זה
Oh, my God.
.אלוהים
You okay?
?אתם בסדר
What's so funny?
?מה מצחיק כל כך
Nothing.
.כלום
I didn't think it was possible.
.חשבתי שאין סיכוי
What?
?מה
I'm liking cuddling.
.שאוהב להתכרבל
Please send me home with some of this shit.
.בבקשה תשלח אותי הביתה עם החומר הזה
Heather…
…הת'ר
Yes?
?כן
I love you.
.אני אוהב אותך
Holy shit.
.לא ייאמן
I love you too.
.גם אני אוהבת אותך
N-fucking-40, baby.
.אן-פאקינג-40, מותק
Yeah, God damn, we're good.
.כן, לעזאזל, אנחנו טובים
The love drug.
.סם האהבה
Gold star?
?כוכב זהב
Not yet, not yet. No, no.
.עדיין לא. לא
We're less interested in what we just saw than the residual effect.
אנחנו מעוניינים פחות .במה שראינו מאשר בשרידיות
I realize you're stretched thin, but I need you to observe these two.
,תקשיב, אני יודע שאין לך זמן .אבל אני חייב שתצפה בהם
After they come down, in the next hours, days, do they seek contact?
,אחרי שהסם מפסיק להשפיע ?בשעות ובימים הבאים, הם מנסים ליצור קשר
Profess feelings when they're in the same room?
?מתוודים ברגשותיהם כשהם באותו חדר
Do they communicate non-verbally? Look for isopraxisms.
?האם הם מתקשרים באופן לא מילולי .חפש איסופרקסיזמים
Uh, mirrored behaviors.
.התנהגות מראה
People in love unconsciously mimic each other's actions.
.אנשים מאוהבים כל הזמן מחקים זה את זה
They scratch their faces, fiddle with their hair at the same time.
,הם מגרדים את הפנים בו זמנית .משחקים בשיער בו זמנית
It's like their bodies can't help themselves.
,כאילו הם לא שולטים בגוף שלהם
So watch Jeff and Heather.
.אז תצפה בג'יף והת'ר
I want to know. I want to know, does love…
…אני רוצה לדעת. אני רוצה לדעת, האם האהבה
Does this love last?
?האם האהבה הזאת שורדת
Hey, guys, thank you.
.היי, חבר'ה, תודה
Thank you very much, no kidding. We couldn't do it without you.
.תודה רבה. באמת. לא היינו מצליחים בלעדיכם
Remember, what you're feeling,
,תזכרו, מה שאתם מרגישים
the sometimes disquieting transitions are natural.
.לפעמים מעברים מלחיצים הם דבר טבעי
We're bringing you back to baseline. More to come.
.מחזירים אתכם לקו ההתחלה. יהיה עוד בהמשך
Am I back on snack?
?לחזור לחטיפים
You don't wanna know, trust me.
.אתה לא רוצה לדעת, תאמין לי
Me and the girls at the group home,
,אני והבנות בבית הקבוצתי
we swiped lottery tickets from convenience stores,
,גנבנו כרטיסי לוטו מחנויות נוחות
scratched them a hundred at a time.
.גירדנו בכל פעם מאות כרטיסים
It looked like we were doing honest work, you know, dirt under our nails.
,נראה כאילו עבדנו בעבודה לגיטימית .לכלוך מתחת לציפורניים שלנו
It's not like we thought stealing was bad, right?
?זה לא שחשבנו שאסור לגנוב, נכון
No one needed it more than us 'cause we had nothin'.
.ממש הזדקקנו לזה. לא היה לנו כלום
Yeah.
.כן
This one Christmas Eve, we're drivin' through neighborhoods,
,ערב חג מולד אחד נסענו בשכונות
everyone's at church.
.כולם היו בכנסייה
We're breaking windows,
,שברנו חלונות
stealing presents from under people's Christmas trees…
גנבנו מתנות שהיו מתחת …לעצי חג מולד של אנשים
Here you go.
.בבקשה
Know what happens the next morning?
?אתה יודע מה קרה למחרת בבוקר
We're openin' up other people's sweaters, The Grinch comes on TV.
,פתחנו מתנות עם סוודרים של אחרים .ו"הגרינץ'" שודר בטלוויזיה
Man.
.אלוהים
That part where he gives back all the presents?
?החלק שבו הוא מחזיר את כל המתנות
- I felt so bad. - Yeah, I bet.
.הרגשתי נורא .אני בטוח-
I cried like a little punk-ass.
.בכיתי כמו איזו פושטקית
Afternoon, kids.
.צהריים טובים, ילדים
Sarah, you know Jeff. Jeff, you know Sarah.
.שרה, את מכירה את ג'יף. ג'יף, שרה
Hey.
.היי
As you know, we're wall-to-wall today.
.כידוע לכם, היום עמוס מאוד
Boss man's breathing down our neck.
,הבוס נושף בעורפנו
- So, if it's cool... - Acknowledge.
…אז אם זה בסדר .מאשרת-
Yeah, fine. Acknowledge.
.כן, בסדר. מאשר
I can't watch.
.אני לא מסוגל לצפות
Sarah or the double dose?
?בשרה או בכמות הכפולה
Sarah on the double dose.
.בשרה עם הכמות הכפולה
We're all here by choice, Mark.
.כולנו כאן מבחירה, מארק
Is she…
…האם היא
Yeah, I think so.
.כן, נראה לי שכן
Yes! Yes!
!כן
What's up, Ray?
?מה קורה, ריי
Someone wrote in shit on the bathroom stall doors, that's what.
מישהו כתב בחרא על דלתות .תאי השירותים, זה מה שקורה
Gross.
.דוחה
I'll find out who's shit-finger. Hope it ain't you.
.אגלה מי זה אצבע-חרא. אני מקווה שזה לא אתה
It's not.
.לא
Damn, I will never be as good at anything as you are with that.
לעזאזל, בחיים לא אהיה .טוב במשהו כפי שאתה בזה
- You like that? - Yeah.
?אתה אוהב את זה .כן-
Hey, is there a drug to make you forget shit?
?תגיד, יש סם שגורם לך לשכוח דברים
Yeah, it's called old age.
.כן, קוראים לו זקנה
I'm looking forward to it.
.כולי ציפייה
How you feeling?
?איך אתה מרגיש
I'm all right. A little sore.
.בסדר. כואב לי קצת
It must've felt pretty good at the time though.
.אבל בטח באותו רגע זו הייתה הרגשה טובה
Yeah.
.כן
I'm fine. Thanks, though.
.אני בסדר. תודה בכל מקרה
Hey, uh, do me a favor.
.היי, תעשה לי טובה
While we're at it, try not to let the girls touch your MobiPak.
,אם כבר מדברים על זה .אל תיתן לבנות לגעת לך בערכה
And don't… And don't touch theirs. Okay?
?ואל תיגע בשלהן, טוב
I know it gets crazy in there, but they're not made for jostling,
,אני יודע שמטורף שם ,אבל הן לא נועדו לשקשוק
they can flood.
.עלולה להיות הצפה
You could lose control.
.אתה תאבד שליטה
Cool.
.בסדר
Uh, hey, Mark?
?היי, מארק
Yeah?
?כן
Can you take me off snack?
?תוכל להעביר אותי מחטיפים
Was something wrong? Problems with Lizzy?
?קרה משהו? בעיות עם ליזי
Nah, just, I'm ready for a change.
.לא, אני פשוט מוכן לשינוי
Yeah. Okay.
.כן. טוב
Thanks, man.
.תודה, אחי
God damn it.
.לעזאזל
Oh, my God.
.אלוהים
Lizzy.
.ליזי
Is she from Seattle?
?היא מסיאטל
Prescott, Arizona.
.פרסקוט, אריזונה
Ah, see? Jeff knows.
.רואה? ג'יף יודע
It's cool when folks get acquainted.
.זה מגניב כשאנשים מכירים
Speaking of, I saw the box scores this morning.
.אגב, ראיתי את תוצאות הבייסבול היום
You Mariners are on a bit of a streak. We should pipe in a game later, huh?
.המרינרס שלך ברצף ניצחונות ?נפנה אחר כך זמן למשחק
Yeah, that'd be great. Who're they playing?
?כן, זה יהיה נהדר. נגד מי הם משחקים
Crap. Hey, Mark, return this.
.איזה חרא. היי, מארק, תחזיר את זה
Uh, Jeff, please take a seat. Another full day ahead.
.ג'יף, שב, בבקשה. מחכה עוד יום עמוס
If you could read the headlines, you can't, but if you could,
,אילו יכולת לקרוא כותרות ,ואתה לא, אבל אילו יכולת
the world needs our help more than ever.
.העולם זקוק לעזרתנו יותר מתמיד
Now, we got two rooms running today.
.היום עובדים בשני חדרים
Pay no attention to Dave, trust me.
.אל תתייחס אל דייב, סמוך עליי
Seriously, trust him.
.ברצינות, סמוך עליו
Jeff…
…ג'יף
All right. Recognize them?
?טוב. מזהה אותן
That's very funny.
.זה מצחיק מאוד
I'm gonna present you with a choice. This is what I'm after.
.אציג לך אפשרות בחירה. זה מה שאני רוצה
- Mm-hmm. - You see this remote?
?רואה את השלט הזה
Let's say, you can slide this button and Sarah gets some Darkenfloxx,
,תוכל להחליק את הכפתור הזה ,ושרה תקבל אפלוקס
or you could slide this button and Heather gets some Darkenfloxx.
,או שתחליק את הכפתור הזה .והת'ר תקבל אפלוקס
You see? You choose.
.רואה? הבחירה בידיך
They have Darkenfloxx in their MobiPaks?
?יש להן אפלוקס בערכה שלהן
Excuse me.
.סליחה
Hey, Dave, how you feeling?
?היי, דייב, איך אתה מרגיש
Hungry.
.רעב
- Could he be shit-finger? - Yeah, maybe.
?יכול להיות שהוא אצבע-חרא .כן, אולי-
Where were we? Darkenfloxx.
.איפה היינו? אפלוקס
Mark put it in the ladies' MobiPaks in anticipation of this very study.
מארק הכניס אותו לערכה של הנשים .לקראת המחקר הזה
That make you feel uncomfortable?
?זה גורם לך אי נוחות
A little.
.קצת, כן
Yeah? That's okay, it should.
.כן? זה בסדר, זאת הכוונה
But you know as well as I it's just an agitator,
,אבל אתה יודע בדיוק כמוני שהוא פשוט מעורר
causes no permanent damage. All right?
?לא גורם נזק לצמיתות. טוב
So what's your decision, Jeff?
?אז מה ההחלטה שלך, ג'יף
Is Heather getting the Darkenfloxx or is Sarah?
?האם הת'ר מקבלת אפלוקס או שרה
I don't know, I can't say.
.לא יודע, לא יכול לומר
Can't say or won't say? You kinda have to, you know that.
?לא יכול או לא רוצה .אתה חייב, אתה יודע את זה
I mean, it's random if I do.
.כלומר, אם אתן, זה יהיה אקראי
You feel your decision would be random?
?אתה מרגיש שההחלטה תהיה אקראית
Yeah.
.כן
This is what we're testing for…
.תקשיב, זה מה שאנחנו בודקים
Is any residual fondness with… With the ladies.
?האם נותרה בך חיבה כלפי הנשים
So why don't you tell me how you feel about Heather and Sarah?
אז אולי תספר לי ?איך אתה מרגיש כלפי הת'ר ושרה
How I feel?
?איך אני מרגיש
Maybe some Verbaluce?
?אולי קצת מילולנס
No.
,לא. כלומר, זה לא שאני מחבב את שתיהן .או שאני מחבב אחת יותר מהאחרת
It's just, I… I just don't really feel anything towards either of them, you know?
פשוט… אני פשוט לא מרגיש דבר ?כלפי אף אחת מהן, אתה יודע
I mean, I can remember feeling a certain way towards 'em,
,אני זוכר שהרגשתי משהו כלפיהן
but that's all kind of hazy and worn off now.
.אבל הכול מעורפל ונעלם
And why such reluctance to the Darkenfloxx then?
?אז למה אתה מתנגד כל כך לאפלוקס
Because I was a part of I-16.
.כי הייתי חלק מ-איי-16
I mean, I know what it's like, and you know what it's like.
.אני יודע איך זה, ואתה יודע איך זה
- It's… - Yeah.
…זה .כן-
It's… It's horrible.
.זה נורא
And I just… I don't want to do that to anyone.
.ואני פשוט לא רוצה לעשות את זה לאף אחד
Look, I don't know. It's random.
.תראה, אני לא יודע. זה אקראי
Okay. I'll tell you what.
.טוב. תקשיב
I'm giving the Darkenfloxx to Heather. Okay?
?אתן את האפלוקס להת'ר, טוב
Actually, I'm gonna give it to Sarah.
.האמת היא שאתן אותו לשרה
All right, Jeff, you've convinced me.
.טוב, ג'יף, שכנעת אותי
It would to you be random, you truly have no preference.
.כדי שזה יהיה אקראי, לא אמורה להיות העדפה
My preference is that nobody gets it.
.ההעדפה שלי היא שאיש לא יקבל את זה
That makes two of us.
.כמוני כמוך
Three.
.גם כמוני
See what we just did.
?רואה מה בדיוק עשינו
With your help, we learned a lot more about N-40.
.בעזרתך למדנו הרבה יותר על אן-40
"Luvactin," working title.
.אהבקטן", שם לא סופי"
So, no one's getting Darkenfloxx?
?אז אף אחת לא תקבל אפלוקס
Not today.
.לא היום
But we do need to understand N-40 a bit better.
.אבל צריך להבין את אן-40 קצת יותר
For instance, uh, what's the drug's duration?
?למשל, כמה זמן משפיע הסם
What's the variable effect of its dosage?
?מה ההשפעה המשתנה מהמינון שלו
You and Sarah were on double the dose of you and Heather
אתה ושרה קיבלתם מנה כפולה ,ממה שקיבלת עם הת'ר
and yet your feelings for the two women are largely the same.
.ואולם, הרגשות שלך כלפי שתי הנשים די דומים
Don't you find that interesting?
?זה מעניין, לא
Yeah.
.כן
Hey, uh, I, uh… I'm not one to bring Darkenfloxx in any conversation,
היי, אני לא טיפוס ,שיכניס את אפלוקס לכל שיחה
but we have to know more about N-40. It could be a game-changer, Jeff.
.אבל אנחנו חייבים לדעת עוד על אן-40 .הוא עשוי לשנות הכול, ג'יף
The work we do could help millions of people.
.העבודה שלנו תוכל לעזור למיליוני אנשים
You ever loved?
?אי פעם אהבת
Yeah.
.כן
Yeah, you were lucky. Not everyone can.
.כן, היה לך מזל. לא כולם מסוגלים
You know that loneliness is as lethal as smoking 15 cigarettes a day?
אתה יודע שבדידות קטלנית ?כמו עישון 15 סיגריות ביום
Look it up.
.בדוק את זה
Imagine if we could destroy all the world's cigarettes.
.דמיין שנוכל להשמיד את כל הסיגריות בעולם
We'd have people everywhere loving, being loved, capable of love,
,יהיו לנו בכל מקום אנשים שאוהבים ,שנאהבים, שמסוגלים לאהוב
and who would've made that possible?
?ובזכות מי זה יהיה
- Gold star for me. - Yeah.
.כוכב זהב בשבילי
Okay. Thank you, ladies.
.טוב. תודה, גבירותיי
Excuse you, Jeff.
.סליחה, ג'יף
Hey. Everything okay?
?היי. הכול בסדר
Yeah.
.כן
They don't know how close they came to getting Darkenfloxxed.
הן לא יודעות .כמה הן היו קרובות לקבלת אפלוקס
Yeah, I know. I get it.
.כן, אני יודע. הבנתי
But listen, man, think if you'd had the benefit of one of our products
אבל תקשיב, תחשוב שהיית נהנה מיתרונות אחד המוצרים שלנו
before your fateful night…
…לפני הלילה הגורלי שלך
What is it you want, Jeff, more than anything in the world?
?מה אתה רוצה, ג'יף, יותר מכל דבר בעולם
To go back.
.לחזור לאחור
What you want is redemption.
.אתה רוצה גאולה
And this is how you're gonna find it.
.וככה אתה תמצא אותה
Yeah, thanks.
.כן, תודה
Hey.
.היי
Meatball?
?כדור בשר
Yeah, sure.
.כן, בטח
Ah, sorry.
.סליחה
It's all right. I suck at this game anyway.
.זה בסדר. גם ככה אני גרוע במשחק הזה
- Hey, I wanted to... - Hey, Jeff.
…היי, רציתי .היי, ג'יף-
Ah, Free Fridays.
.יום שישי חופשי
Lucky.
.בר מזל
Say hi to the missus for me.
.תמסור ד"ש בשמי לאשתך
Hi, it's Emma. Leave a message or don't.
.היי, הגעתם לאמה .תשאירו הודעה, או אל תשאירו
Hey, babe, you're probably getting sick of me leaving these things for you,
היי, מותק, בטח נמאס לך ,שאני משאיר לך הודעות
but I just wanted to tell you the usual that I miss you and I'm sorry.
,אבל רק רציתי לומר את הדבר הרגיל .שאני מתגעגע אלייך ומצטער
Something else I wanna tell you too.
.אני רוצה לומר לך משהו נוסף
She kinda reminds me of you a little bit.
.היא מזכירה לי אותך קצת
So maybe I'll finally stop bugging you.
.אז אולי סוף סוף אפסיק להציק לך
This'll be my last, "I'm sorry."
.זה יהיה ה"אני מצטער" האחרון שלי
Yeah, come in.
.כן, יבוא
Merry Christmas, Lizzy.
.חג מולד שמח, ליזי
- Have you been a nice girl? - This is…
?היית ילדה נחמדה …זה-
This is Santa?
?זה סנטה
Hello!
!שלום
Thought this might cheer us up.
.חשבתי שזה אולי יעודד אותנו
- Merry Christmas.
.חג מולד שמח
God.
!אלוהים
It's not actually Christmas though, is it?
?אבל לא באמת חג המולד, נכון
October?
?אוקטובר
- Yeah, just a guess. - Okay.
.כן, סתם ניחוש .טוב-
I'd play "Jingle Bells," but we get this instead.
.הייתי משמיע "ג'יינגל בלס", אבל זה מה יש
You know what? I'll make some eggnog.
.אתה יודע מה? אכין משקה חלמונה
- Mm. - Yeah?
?כן .סנטה אוהב חלמונה-
Hey, Rogan.
.היי, רוגן
Go fuck yourself.
.לך לעזאזל
No, no, no, no, no, no.
.לא
- No way, guys. Come on. - Just relax.
.אין סיכוי. בחייכם .תירגע-
We know what it does. Okay? We've all seen what it does.
?אנחנו יודעים מה זה עושה. טוב .כולנו ראינו מה זה עושה
It's already proven. This isn't some type of skin show.
.זה כבר הוכח. זה לא מופע סקס
Tell 'em, Rogan.
.תגיד להם, רוגן
I don't know what you're talkin' about. But fuck all y'all.
,אני לא יודע על מה אתם מדברים .אבל שכולכם תלכו לעזאזל
- He has a future in greeting cards. - I can fuckin' hear you!
.יש לו עתיד בכתיבת כרטיסי ברכה !אני שומע אותך-
Guys, listen, listen to me, okay?
?חבר'ה, תקשיבו לי, טוב
I've never been with a… Uh…
…מעולם לא הייתי עם
No offense, man. If you have, that's fine.
.בלי להעליב, בנאדם .אם אתה כן היית, זה בסדר
It's not my thing. Whatever.
.זה לא הקטע שלי. שיהיה
Look, Mark, I'm not recovered, man.
.תראה, מארק, עדיין לא נרפאתי
I asked for cream, nobody brought me cream.
.ביקשתי משחה ולא קיבלתי
So I'm not doing this. I won't.
.אז אני לא עושה את זה. אני מסרב
No, I'm not. No! No! No! No!
!לא, אני לא. לא
I'm not, I won't. I won't acknowledge.
.אני לא. אני לא מאשר
Jeff, chill pill. It isn't what you think. No romance novels today.
.ג'יף, תרגיע. זה לא מה שאתה חושב .אין היום רומן רומנטי
Your loss.
.ההפסד כולו שלך
Funny.
.מצחיק
That's it, guys. Thanks.
.חבר'ה, סיימנו. תודה
What the fuck was that about?
?מה הקטע, לעזאזל
Ping-pong tournament set for Saturday.
.טורניר פינג פונג נקבע לשבת
Please see Ray if you're interested.
.להרשמה, נא לפנות לריי
- Oh, hi, Jeff. - Hey, Heather.
.היי, ג'יף .היי, הת'ר-
It's not the time.
.זה לא הזמן לזה
Did Mr. Abnesti ask you who to Darkenfloxx, me or Rogan?
האם מר אבנסטי שאל אותך ?למי לתת אפלוקס, לי או לרוגן
- He did present me with that dilemma... - Heather.
…הוא הציג בפניי את הדילמה הזאת .הת'ר-
Did you recently have sex with Rogan in addition to me
ושכבת לאחרונה עם רוגן וגם איתי
and fall in love with him like you did with me?
?והתאהבת בו כפי שהתאהבת בי
Jeff, come on.
.ג'יף, בחייך
That's an accurate assessment of what's going on.
.זאת הערכה מדויקת של מה שקורה
- Heather, put a sock in it. - Okay.
.הת'ר, באמת, תסתמי ת'פה .טוב-
Jeff, what are you doing?
?ג'יף, מה אתה עושה
Now she's looking for her sock. You get very literal on Verbaluce.
.היא מחפשת במה לסתום את הפה .נעשים מילוליים עם מילולנס
Yes, I'm aware. Thank you. Show yourself out, close the door.
.אני מודע לזה. הת'ר, תודה .צאי, סגרי את הדלת
- Okay. - Well done.
.טוב .כל הכבוד-
Please show yourself out, thank you.
.צאי. תודה
- Jesus Christ, Jeff. It's... - Wow. Yeah.
…אלוהים אדירים, ג'יף. זה .כן-
What's going on, huh?
?מה קורה
- So everybody's just fucking everyone? - Language.
?אז כולם פשוט מזיינים את כולם .שמור על הפה שלך-
Everyone's fucking everyone.
…כולם מזיינים את כולם
- Relax. - And being asked to Darkenfloxx everyone.
.תירגע .ומתבקשים לתת לכולם אפלוקס-
It's experimental design.
.הכול ניסיוני
I don't make the rules, it's the Protocol Committee.
.אני לא קובע את הכללים. יש ועדת פרוטוקולים
Why don't you take a look? Look. Here.
.אולי תסתכל? תראה. הנה
Here you go. Huh?
.בבקשה
You think I want to do this?
?אתה חושב שאני רוצה את זה
Let me close the door.
.אסגור את הדלת
Mark, I mean, look, man,
,מארק, כלומר, תראה, בנאדם
I've been on some crazy-ass project teams, right?
?הייתי בצוותי פרויקטים מטורפים, נכון
But this one… Yeah, this one doesn't feel right.
.אבל זה… התחושה היא שזה לא בסדר
Jeff, you know, I sympathize, but only to a point.
.ג'יף, אני מבין אותך, אבל עד גבול מסוים
I gotta take off my friendship hat for a second and remind you,
תקשיב, אני חייב להסיר ,את כובע "החבר" לרגע ולהזכיר לך
your presence in this facility,
,שנוכחותך במתקן הזה
while technically a punishment, is a privilege. Is it not?
,למרות שטכנית היא עונש ?היא גם זכות מיוחדת. לא כך
You applied for it, you were approved for it.
.אתה הגשת בקשה לבוא, קיבלת אישור
You could as easily be at State with the general pop
,יכולת להיות בכלא ציבורי עם אסירים רגילים
and you would be playing pitch-and-catch,
."ולשחק ב"מפיל את הסבון
in your case catch, with the likes of Rogan.
.היית המפיל, עם טיפוסים כמו רוגן
You don't wanna know what he did in his last prison.
.אתה לא רוצה לדעת מה עשה בכלא הקודם
And secondly, our open-door policy is my greatest pride.
ודבר שני, מדיניות הדלת הפתוחה .היא הגאווה הכי גדולה שלי
I can come visit you, you can visit me.
.אני מבקר אותך, אתה מבקר אותי
Even in my quarters or up here in the Spider head.
.אפילו במגורים שלי או כאן בראש העכביש
No other penal institution in the world boasts such a respectful relationship
שום מתקן ענישה אחר בעולם לא מתגאה בכזה קשר של כבוד
between the jailer and the jailed.
.בין סוהר לאסיר
No bars, no guards, that's only possible in a culture of mutual respect.
,אין סורגים, אין שומרים .זה אפשרי רק בתרבות של כבוד הדדי
Okay? Mutual respect. I don't burst in on you, do I?
.בסדר? כבוד הדדי ?אני לא מתפרץ אליך בלי רשות, נכון
- No.
.נכון .נכון-
So, you don't burst in on me. We must honor that or it's my ass.
.אז אל תתפרץ לפה בלי רשות .חייבים לכבד את זה או שאני אסתבך
Doors close, locks go on,
,דלתות ייסגרו, מנעולים
suddenly we're no different from anywhere else, you get it?
פתאום לא נהיה שונים ?מכל מקום אחר, אתה מבין
Yes.
.כן
Jesus, is it all that terrible here?
?אלוהים, כזה נורא פה
It's very nice.
.נחמד פה מאוד
The food, the ping-pong, arcade games,
,האוכל, הפינג פונג, משחקי הארקייד
freedom within reason to move around as you please.
.חופש, במידה הגיונית, להסתובב כרצונכם
I've insisted on that for you.
.התעקשתי שתזכו לזה
I've flirted with violating state compliance standards,
,פלירטטתי עם הפרת תקנות הציות של המדינה
- at no small risk to me. - I know.
.וסיכנתי את עצמי .אני יודע-
In front of my bosses, my boss' bosses.
.מול הבוסים שלי ושלהם
Back me up here, Mark.
.תגבה אותי פה, מארק
- Hmm? Come on, say something. - He's right.
.בחייך, תגיד משהו .הוא צודק-
At least you could return the sentiment.
.המינימום שתוכל לעשות זה לנהוג כמוני
It's the least you could do.
.זה המינימום שתוכל לעשות
I'm sorry.
.אני מצטער
Okay? I…
…בסדר? אני
It's just, all this talk of Darkenfloxx, it gets me on edge. Okay?
פשוט כל הדיבורים על אפלוקס ?מכניסים אותי ללחץ. טוב
I hate this, Jeff and I'm sorry. Okay?
?אני שונא את זה, ג'יף, ואני מצטער. טוב
I just…
…אני פשוט
I need to know if we can count on you.
.אני צריך לדעת אם אפשר לסמוך עליך
Can we count on you in the future to honor our arrangement?
אפשר לסמוך עליך בעתיד ?שתכבד את ההסדר בינינו
Hey, Sarah.
.היי, שרה
This time, next week, we'll have our last gold star, don't you think?
בעוד שבוע מהיום, יהיה לנו ?כוכב הזהב האחרון שלנו, נכון
Mark, smile once in a while, okay? We're changing the world.
?מארק, תחייך לפעמים, טוב .אנחנו משנים את העולם
Yeah.
.כן
Not you too.
.לא גם אתה
Listen, Darkenfloxx is a tool, okay?
?תקשיב, אפלוקס הוא כלי, טוב
It's gonna help us figure out the important shit.
.הוא יעזור לנו להבין דברים חשובים
This time, next week, right back in the drawer, I promise.
,בעוד שבוע מהיום .נפסיק להשתמש בו, אני מבטיח
Yeah? What?
?כן? מה
Well, just something Jeff said about wanting a drug to forget.
סתם משהו שג'יף אמר .על כך שהוא רוצה סם לשכוח
You need to relax, okay?
?אתה צריך להירגע, טוב
Enjoy your weekend, Mark.
.תיהנה מהסופ"ש שלך, מארק
Hit the mainland, clear your head.
.צא ליבשת, תנקה את הראש
You need it. We both do.
.אתה צריך את זה. שנינו צריכים
Maybe wings, beer, Skee-Ball, whatever you kids are into?
,כנפיים, בירה, סקי בול ?כל מה שהצעירים מתלהבים ממנו
Yeah, um… Oh, I think Skee-Ball.
.כן, נראה לי שסקי בול
Bye, Mark.
.ביי, מארק
Holy fucking shit.
.לכל הרוחות
I mean, it's hard to describe without Verbaluce,
,כלומר, קשה לתאר בלי מילולנס
but just imagine the worst you've ever felt times ten,
אבל פשוט תדמייני ,את התחושה הכי איומה שלך פי עשרה
and even that doesn't even come close to it, honestly, I mean…
.וזה אפילו לא מתקרב למה שאני אומר
I felt like I was on fire.
.הרגשתי כאילו אני עולה באש
I wished I was on fire.
.רציתי לעלות באש
I would have set myself on fire to make it stop. It's horrible.
.הייתי מצית את עצמי כדי שזה ייפסק. זה נורא
So they give this Darkenfloxx to someone?
?אז הם ייתנו את האפלוקס למישהו
I mean, not this time.
.כלומר, לא הפעם
Well, that's good.
.זה טוב
Jesus, you're shaking.
.אלוהים, אתה רועד
You're a good guy.
.אתה בחור טוב
Look, I heard from Mark that you asked to be taken off snack.
תראה, שמעתי ממארק .שביקשת לעבור ממחלקת חטיפים
I assume that meant away from me, right?
?אני מניחה שהכוונה להתרחק ממני, נכון
It's 'cause of, uh…
…זה בגלל
Emma?
?אמה
Yeah.
.כן
No, she's…
…לא, היא
She's moved on.
.היא המשיכה הלאה
It just helps to hear her voice sometimes.
.פשוט עוזר לשמוע לפעמים את קולה
Yeah, I know. Of course, I get it, you know.
.כן, אני יודעת. כמובן, אני מבינה את זה
This place can really mess with your head.
.המקום הזה דופק לך את המוח
I mean, they've been testing me up and down a lot weirder stuff than usual.
הם בודקים אותי המון .עם דברים יותר מוזרים מהרגיל
It's just been really tough lately.
.פשוט, לאחרונה ממש קשה
Sometimes, it's hard to remember who I was before I came in here.
.לפעמים קשה לזכור מי הייתי לפני שבאתי הנה
But, Lizzy…
…אבל ליזי
When I'm with you…
…כשאני איתך
That's the only time I really feel like myself.
.רק אז אני מרגיש כמו מי שאני באמת
Hands up, Mark. Come on. There you go.
.תרים ידיים, מארק. בחייך. הנה
So, I had a big idea for G-46.
.אז היה לי רעיון גדול ל-ג'יי-46
Oh, yeah? What, Laffodil?
?כן? מה, אצחקונית
Yes, uh, we sell it to comedy clubs.
.כן, נמכור אותו למועדוני סטנדאפ
That's a little idea, Mark. No offense.
.זה רעיון קטן, מארק. בלי להעליב
Offense kind of taken.
.די נעלבתי
What do I keep saying to you, huh?
?מה אני כל הזמן אומר לך
I don't know, "Shut up, Mark"?
?"לא יודע. "סתום, מארק
I say you gotta think huge.
.אני אומר שאתה צריך לחשוב בענק
You look at the world through the wrong end of binoculars.
אתה מביט על העולם .מהצד הלא נכון של המשקפת
That's weird. Don't be weird.
.זה משונה. אל תהיה משונה
Hey, uh, what time do we start?
?היי, מתי מתחילים
Ten minutes.
.בעוד עשר דקות
Why don't you hit me? We got time.
.אולי תיתן לי מנה? יש לנו זמן
Come on, hit me. Let's go.
.בחייך, תן לי מנה. קדימה
- Two? - Uh, make it three.
?שתיים .שלוש-
Remember, at least 12 hours apart.
.תזכור, בהפרש של 12 שעות לפחות
Yeah, I've heard the dosing schedule. Thank you.
.כן, שמעתי על לו"ז המנות. תודה
Say it. Come on, you've been wanting to for a while.
.תגיד את זה. נו, זה יושב עליך כבר תקופה
Best shot.
.לך על זה
You of all people...
…דווקא אתה
Should understand the risks?
?אמור להבין את הסיכונים
That's what I'm trying to do.
.זה מה שאני מנסה לעשות
- We can assess risks without taking them. - Oh, can I?
.ניתן להעריך סיכונים בלי להסתכן ?באמת-
Someone has to answer for our products, Mark.
.מישהו צריך לתת את הדין על המוצרים
Doesn't that occur to you?
?זה לא עולה בדעתך
Life out there is not life in here, okay? Shit is messy.
?החיים בחוץ הם לא כמו החיים פה, טוב .הם בלגן שלם
It's out of our control. This is new frontier stuff here.
.הם לא בשליטתנו. פה מדובר בגבול חדש
And when, not if, when one of our compounds falls on its face,
,וכאשר, לא אם, כאשר אחד הרכיבים שלנו ייכשל
one of us has to stand in front of a bereaved loved one,
אחד מאיתנו יצטרך לעמוד ,מול אדם אהוב שיתאבל
or Mike Wallace, or God forbid, a jury, and answer for what we do.
,או מייק ואלאס, או חס ושלום ,מושבעים, ולתת את הדין על זה
What we made and bottled and named and sold.
.על מה שייצרנו, ארזנו, נתנו לו שם ומכרנו
Is that gonna be you?
?זה יהיה אתה
No, it's gonna be the guy who can say,
,לא, זה יהיה הבחור שיוכל לומר
"You're right I stand behind our shit. I've taken it myself."
.נכון מאוד, אני תומך במוצר" ."השתמשתי בו בעצמי
Mike Wallace is dead.
.מייק ואלאס מת
Really? Hard to keep track. Ed Bradley then.
.באמת? קשה לעקוב. אז אד בראדלי
Also dead.
.גם מת
Morley Safer?
?מורלי סייפר
Shit. Better to think someone's dead, and find out they're alive.
לעזאזל. עדיף לחשוב שמישהו מת .ואז לגלות שהוא בחיים
Yeah, when you first hired me...
…כשרק קיבלת אותי לעבודה
Yeah, you disapproved. Duly noted.
.כן, התנגדת. רשמתי לפניי
Hey, Jeff, how are you?
?היי, ג'יף. מה שלומך
- Hey. - Sorry, I didn't mean to…
.היי …סליחה, לא התכוונתי-
That's cool. Maybe a bit of advance notice next time.
?אין בעיה. אולי בפעם הבאה תודיע מראש
Sure.
.בטח
Yeah, shall we?
?טוב, לעבודה
Nobel Prize ain't gonna win itself.
.פרס הנובל לא יגיע לבד
Mark?
?מארק
I'm gonna freshen up, so be down in a second.
.אני אתנקה, אז ארד בעוד רגע
Shit.
.לעזאזל
- Is Heather… - On her way.
…האם הת'ר .היא בדרך-
Beautiful people get away with too much.
.אנשים יפים זוכים לסלחנות יתרה
I say that having benefited myself from time to time.
אני אומר את זה בתור אחד .שגם נהנה מזה מדי פעם
Heather, thanks for joining us. Be right with you.
.הת'ר, תודה שהצטרפת אלינו. נהיה איתך מייד
All right, uh, Jeff, I want to start by apologizing.
.טוב, ג'יף, אני רוצה להתחיל בהתנצלות
No, look, I shouldn't have walked in on you.
.לא, תראה, לא הייתי צריך להיכנס בלי הזמנה
Oh. No, not that. Uh…
.לא, זה לא העניין
Remember the other day when I asked you
זוכר את אותו היום, כששאלתי אותך
which girl to give the Darkenfloxx to and you said neither?
?למי לתת אפלוקס, ולא רצית לתת לאף אחת
Yeah.
.כן
That was good enough for me, but apparently not the Protocol Committee.
.אותי זה סיפק, אבל לא את ועדת הפרוטוקולים
- Mm-hmm. - Three Horsemen of Anality.
.שלושת פרשי האנאליות
They're not convinced you don't have residual feelings
הם לא משוכנעים שאתה לא מרגיש משהו
for Heather and Sarah.
,כלפי הת'ר ושרה
So, unfortunately today we gotta do a kind of a confirmation trial.
.אז למרבה הצער, היום צריך לבצע ניסוי וידוא
This time per the Protocol Committee, Mark,
,הפעם לפי ועדת הפרוטוקולים, מארק
which the Protcom felt was, they say, "too subjective,"
…שהוועדה הרגישה שזה ,"לטענתה, "סובייקטיבי מדי
we're gonna give the girl the Darkenfloxx and then see what you say.
אנחנו ניתן לבחורה .את האפלוקס ונראה מה תגיד
Once again on some Verbaluce.
.שוב, לאחר שתקבל מילולנס
You refreshed his MobiPak? His quantities good?
?חידשת את הערכה שלו? הכמויות בסדר
They are. Plus I already told you they are.
.כן. בנוסף, כבר אמרתי לך שהן בסדר
And what about Heather's?
?ומה עם הת'ר
You stood right there and watched me, Steve.
.עמדת שם וצפית בי, סטיב
That I did, Mark.
.נכון מאוד, מארק
Sorry, Jeff, we're a little tense today.
.סליחה, ג'יף, אנחנו טיפה עצבניים היום
Not an easy day and everyone's a little bit uncomfortable about this.
זה לא יום קל .ולכולם טיפה לא נעים בנוגע לזה
I don't want you to Darkenfloxx Heather.
.אני לא רוצה שתיתן אפלוקס להת'ר
Okay, good start.
.טוב, התחלה טובה
Uh, is that because you love her? Feelings of love?
?זה כי אתה אוהב אותה? אתה חש אהבה
No, I mean, I already told you that.
.לא. כלומר, כבר אמרתי לך את זה
Yeah, uh, and I agreed,
,כן, והסכמתי
but is this confirmation trial about what you and I want?
אבל האם ניסוי הווידוא הזה ?מתמקד במה שאתה ואני רוצים
Not so much.
.לא ממש
What it is about is about us recording what you say
המטרה היא לתעד את מה שאתה אומר
as you observe Heather getting Darkenfloxxed
שעה שתצפה בהת'ר מקבלת אפלוקס
for five minutes, that's all.
.במשך חמש דקות, זה הכול
One five-minute trial. Okay?
?ניסוי אחד בן חמש דקות. טוב
So, here we go with the Verbaluce.
.אז נותנים לך מילולנס
Drip on, Jeff?
?לפתוח עירוי, ג'יף
Oh, come on, Jeff.
.בחייך, ג'יף
You should be flattered. Did we choose Rogan?
?זה אמור להחמיא לך. בחרנו ברוגן
You're afraid of Rogan.
.אתה פוחד מרוגן
Yeah, Rogan could kill you with a box of Kleenex.
.כן, רוגן יוכל להרוג אותך בעזרת קופסת טישו
But no, we deemed your level of speaking more commensurate with our data needs.
אבל לא, הערכנו שרמת הדיבור שלך .תואמת יותר לצרכים של הנתונים שלנו
Drip on?
?לפתוח עירוי
God, did you even know Heather's story?
?אתה בכלל מכיר את הסיפור של הת'ר
You don't. Legally, you can't.
.לא. החוק אוסר עליך
But does it involve whiskey, gangs, patricide? I can't say.
,אבל האם הוא כולל ויסקי .כנופיות, רצח אב? אסור לי לומר
But can I imply that her past did not exactly include a dog named Lassie
אבל האם אוכל לרמוז שעברה לא בדיוק כלל כלבה בשם לאסי
and a lot of family talks about the Bible while grammy sat doing macramé?
ושיחות משפחתיות על ספרי קודש ?בזמן שסבתא עשתה מקרמה
Can I suggest if… Mark, empty.
.האוכל להציע… מארק, ריק
Can I suggest if you knew Heather's past,
,האוכל להציע שאילו הכרת את עברה של הת'ר
making her feel briefly sad, nauseous, and/or horrified,
,לגרום לה להרגיש לרגע עצובה ,עם בחילה ו/או מבועתת
it might not seem like the worst idea in the world?
אולי לא היה נשמע ?כמו הרעיון הכי גרוע בעולם
I don't know.
.אני לא יודע
Am I a monster, Jeff?
?האם אני מפלצת, ג'יף
Do I remember birthdays around here?
?האם אני זוכר פה ימי הולדת
Who took you up in his seaplane that one time?
?מי הטיס אותך במטוס הימי שלו
- You. - Yeah. And when we had
.אתה כן. וכשהייתה-
that outbreak of athlete's foot, and your feet were rashed up,
התפרצות של פטרת רגליים ,והייתה לך פריחה ברגליים
did a certain individual rush to pick up a prescription,
,האם אדם מסוים מיהר ליבשת לקנות תרופה
paying for it with his own personal money?
?ושילם עליה מכספו האישי
- That was nice. - Yeah.
.זה היה נחמד .כן-
Seems unprofessional to bring up now.
.לא מקצועי להזכיר את זה עכשיו
Come on, Jeff, what do you want me to say here?
?בחייך, ג'יף, מה אתה רוצה שאומר
Huh? Your Free Fridays are at risk?
?שיום שישי חופשי שלך בסכנה
Look, I'm trying to help, Mr. Abnesti.
.אני מנסה לעזור, מר אבנסטי
Steve!
!סטיב
Can you make a call for me?
?אתה יכול להתקשר אליהם? למעני
Yeah, all right.
.כן, בסדר
Let me give it a shot. Okay? BRB.
.תן לי לנסות. בסדר? אשוב מייד
Lizzy.
.ליזי
Uh, Mr. Abnesti.
.מר אבנסטי
- My father in the room? - Huh?
?אבא שלי בחדר
Who am I kidding? He split when I was eight.
.על מי אני עובד? הוא נטש כשהייתי בן שמונה
Shit, man. I'm sorry.
.אוי, בנאדם. מצטערת
We're so happy to have you, Lizzy,
,אנחנו שמחים שאת איתנו, ליזי
and not just 'cause of your culinary skills.
.ולא רק בזכות כישורי הבישול שלך
You won best brisket at the Prescott Barbecue Festival,
"זכית ב"חזה הבקר הכי טעים בפסטיבל הברביקיו של פרסקוט
three years running?
?שלוש שנים ברציפות
How did you know that?
?איך ידעת את זה
- It's my business to know. - Wow.
.תפקידי לדעת
You know, myself,
…לטעמי חזה בקר הוא סיבי מדי, אבל
Okay.
.טוב
Did we snag you those copper pots you're after?
?השגנו את סירי הנחושת שרצית
I've been meaning to thank you.
.התכוונתי להודות לך
Stop it, stop it, unnecessary.
.תפסיקי. אין צורך
You've been such a welcome addition.
.את כזאת תוספת מבורכת
- It's the least I could do. - Thank you.
.זה המעט שיכולתי לעשות .תודה-
In fact, you know, you made me feel, uh…
…למעשה, גרמת לי להרגיש
Made me feel a little bit foolish.
.גרמת לי להרגיש טיפה מטופש
- Foolish? - Yeah.
?מטופש .כן-
Just, you get someone's file
,אתה מקבל תיק של מישהו
and, uh, you form these preconceptions, even when you know
ונוצרות דעות קדומות על אף הידיעה
there were plenty of circumstances and not so many fair shakes.
שהיו מספיק נסיבות .ולא הרבה הזדמנויות הוגנות
You still judge.
.אתה עדיין שופט
Anyone else here, um, know?
?עוד מישהו פה יודע
Oh, no. Our little secret.
.לא. הסוד הקטן שלנו
Yeah.
.כן
This is good. A thousand copper pots for Java like this.
.זה טעים. אלף סירי נחושת בתמורה לקפה כזה
Or maybe a field trip? An Arizona girl-in-the-sunshine, huh?
?אולי יום שדה? בחורה מאריזונה בשמש
Hi, Jeff. Uh…
.היי, ג'יף
I'm sorry, man.
.אני מצטער, בנאדם
Unfortunately, the committee was very firm.
.לצערי הוועדה סירבה להתגמש
They insisted the test must be continued as scheduled.
.הם התעקשו שיש לבצע את הניסוי כפי שנקבע
Otherwise, they're threatening to remove you from this program
אחרת הם מאיימים להוציא אותך מהתוכנית הזאת
and send you back to State.
.ולהחזיר אותך לכלא ציבורי
They need you to acknowledge, Jeff.
.הם צריכים שתאשר, ג'יף
Okay, I'm gonna ask you one last time. Drip on?
?טוב? אשאל אותך בפעם האחרונה. לפתוח עירוי
Yeah, acknowledge.
.כן, מאשר
Thank you.
.תודה
Heather, hello again.
.הת'ר, שוב שלום
Good morning, again.
.שוב בוקר טוב
Drip on?
?לפתוח עירוי
Acknowledge.
.מאשרת
Okay, Mark.
.טוב, מארק
I don't like this.
.אני לא אוהבת את זה
Please. It's hurting.
.בבקשה. זה כואב
What's wrong with me?
?מה קורה לי
- It can't hurt you. - Shit.
.זה לא יכול לפגוע בך .לעזאזל-
Jeff, speak a lot, in detail. Let's make something useful with this.
.ג'יף, דבר הרבה, תפרט .בוא נעשה עם זה משהו יעיל
Heather just vomited.
.הת'ר הרגע הקיאה
She appears to be in a highly aversive state.
.נראה שהיא סובלת מבחילה קשה
Why don't you back us up? What happened first?
?חזור לאחור. מה הדבר הראשון שקרה
She started to cry.
.היא התחילה לבכות
She seems confused by how she's feeling.
.נראה שהרגשות שלה מבלבלים אותה
Now she's crying harder. She seems unable to sit still.
.כעת הבכי שלה התחזק .היא לא מסוגלת לשבת בשקט
And what are you feeling?
?ומה אתה מרגיש
- Melancholy. Culpability. - Oh, no, please.
.מלנכוליות. אשמה .לא, בבקשה-
Go on.
.תמשיך
No, no, no.
.לא
All I can think is Heather was once a child.
.אני חושב רק שהת'ר הייתה פעם ילדה
Loved by her mother and father…
.אמה ואביה אהבו אותה
…neither foreseeing that one day she might do a terrible thing.
איש מהם לא חזה ,שבבוא היום היא אולי תעשה משהו נוראי
A thing that would separate her once and for all from love.
.משהו שיפריד בינה לבין האהבה לנצח
Good, go on.
.יופי, תמשיך
Divorce her from joy and cause her unspeakable sadness.
.שיגזול ממנה אושר ויסב לה עצב בל יתואר
And do you love her?
?ואתה אוהב אותה
Help! Please! Please!
!עזרו לי! בבקשה
No.
.לא
Hang in there, Jeff.
.תחזיק מעמד, ג'יף
Hey, Mark. Any vestige of romantic love
היי, מארק. נו? יש רמזים ?לאהבה רומנטית בפרשנות של ג'יף
- No. - Great.
.לדעתי לא .נהדר-
Just basic human feeling.
.יש שם רק רגשות אנושיים בסיסיים
Excellent.
.מצוין
Steve.
.סטיב
- Mm? - I think it's flooding.
.סטיב, יש הצפה
Get back!
!תתרחק
Back off.
.תכבה
I did. The effects not...
…כיביתי. ההשפעות לא
Try more red.
.תנסה עוד אדום
Heather is in great torment.
.הת'ר מתייסרת קשות
- Back it off. - It's not working.
.קדימה, תכבה !אני מנסה! זה לא עובד-
Heather, listen to me. Sit down, don't raise a finger, that's an order.
.הת'ר, תקשיבי לי. שבי. אל תזוזי. זו פקודה
Get away from me, please!
!תתרחק ממני, בבקשה
Are you kidding me?
?את צוחקת עליי
Are you fucking kidding me?
?את פאקינג צוחקת עליי
Jesus.
.אלוהים
This is bad. Get in there, go.
.זה חמור. תיכנס לשם. לך
Shit.
.לעזאזל
Heather's destroying everything within reach.
.הת'ר הורסת כל מה שנקלע לידיה
Sit down. That is an order.
.שבי. זאת פקודה
I'm responsible.
.אני אחראי לזה
Stay the fuck away from me!
!תתרחק ממני
I facilitated...
…אני אפשרתי
Heather, listen to me, deep breaths, everything's gonna be fine, okay?
.הת'ר, תקשיבי לי, נשימות עמוקות ?הכול יהיה בסדר, טוב
Just relax.
.פשוט תירגעי
Oh, shit.
.טוב
Oh, my God. Oh, my God. Oh, my God.
!אלוהים
Oh, shit!
!לעזאזל
Oh, my God.
.אלוהים
Oh, shit.
.לעזאזל
God damn it, Mark.
.לעזאזל, מארק
I don't feel a pulse.
.אין דופק
What is wrong with you? I told you to back it off.
!מה הבעיה שלך? אמרתי לך לעצור את זה
What? What? What? I… I did back it off.
.מה? עצרתי את זה
- Forget your… - I told you this would happen.
…שכח מ .אמרתי לך שזה יקרה-
She did not respond to my direct order.
.היא לא הגיבה לפקודה ישירה ממני
You're talking shit.
.אתה מזבל במוח, בנאדם
You are afraid to commit… I told you every time, don't hesitate!
…אתה פוחד להתחייב. אמרתי לך
I give an instruction, do what I say!
!אני נותן הוראה, עשה מה שאני אומר
"Abnesti Pharmaceuticals"?
?"אבנסטי תרופות"
Steve, I warned you.
.סטיב, הזהרתי אותך
- You did not. - This is his company.
?זאת החברה שלו
- I told you. - Do not blame me!
.אמרתי לך !אל תאשים אותי-
You did not listen, I told you. This is your fault.
.לא הקשבת. אמרתי לך. זאת אשמתך
I told you. I told you.
.אמרתי לך
- Give me… - You remember that?
…אתה לא נותן לי - ?אתה זוכר את זה -
"Bingo"?
?"בינגו"
You think I have one job?
?יש לי תפקיד אחד
N-40.
.אן-40
Can I have your permission to administer N-40? Drip on?
?האם יש לי את אישורכם לתת אן-40 ?לפתוח עירוי
Acknowledge.
.מאשר
You see this remote?
?רואה את השלט הזה
Let's say, you can slide this button and Sarah gets some Darkenfloxx.
,תוכל להחליק את הכפתור הזה .ושרה תקבל אפלוקס
I-16.
.איי-16
What the hell?
?מה הקטע
- Where are you going? - Shut up, Mark.
?היי, לאן אתה הולך .שתוק, מארק-
B-6.
.B-6
I know it gets crazy in there, but they're not made for jostling,
,אני יודע שמטורף שם .אבל הן לא נועדו לשקשוק
they can flood.
.עלולה להיות הצפה
It's not your fault.
.זאת לא אשמתך
Not your fault.
.לא אשמתך
This has gone too far. We need to report this.
.הגזמנו. צריך לדווח על זה
The time to worry about crossing lines was a lot of lines ago.
…הזמן לדאוג לגבי חציית גבולות חלף .לפני המון גבולות
If anyone finds out what happened to Heather,
,אם מישהו יגלה מה קרה להת'ר
they'll shut us down, Mark.
.ישביתו אותנו, מארק
Everything I've accomplished will be lost,
,כל הישגיי ירדו לטמיון
and don't think they'll just come after me.
.ואל תחשוב שהם ירדפו רק אותי
You'll go down too.
.זה יהיה גם הסוף שלך
Yeah.
.כן
Hey.
.היי
I'm sorry.
.אני מצטער
Okay, this was awful.
.טוב, זה היה נורא
But what do I always tell you? Hmm?
?אבל מה אני תמיד אומר לך
Pressure forms diamonds.
.לחץ יוצר יהלומים
Yeah.
.כן
This is fine, okay?
?זה בסדר, טוב
You and I, we're gonna redouble our efforts.
.אתה ואני, נתאמץ כפליים
We're gonna gold star B-6, and we'll change the world, Mark.
בי-6 יהיה כוכב הזהב שלנו .ונשנה את העולם, מארק
And Heather? Heather died for the best of causes, okay?
והת'ר? הת'ר מתה ?למען המטרות הטובות מכולן, טוב
Okay.
.טוב
"Okay" okay?
?טוב-טוב
- Okay. - Yeah?
?כן-
- Yeah? Sure? Huh?
.טוב ?כן? בטוח-
Come on, there you are.
.בחייך, הנה
Hey, just go take some time, relax.
.היי, קח לך קצת זמן, תירגע
Whatever helps you forget, get out of here, go on.
.העיקר שתשכח. תסתלק מפה. לך
Is she dead?
?היא מתה
She's not the best.
.היא לא במיטבה
That's not fair. Yeah. Yes, she's gone.
.זה לא הוגן. כן, היא מתה
This, uh… You know, this is science, Jeff.
.זה… אתה יודע, ככה זה במדע, ג'יף
And in science, we have to explore the unknown.
.ובמדע, צריך לחקור את הלא נודע
The unknown can lead to the unforeseen,
,הלא נודע מוביל לדברים בלתי צפויים
- and we had no way of predicting that... - I get it.
…ולא יכולנו לחזות ש .אני מבין-
Uh, your tone of voice there, Jeff,
,הנימה שלך, ג'יף
which I perfectly understand.
,שאני מבין לחלוטין
But be fair. You think what happened today, you think I liked it?
,אבל תהיה הוגן. מה שקרה היום ?אתה חושב שאהבתי את זה
I didn't. I'm a person too, you know, I…
.לא. גם אני בן אדם
I have feelings, and no one is more broken up about this than me.
,יש לי רגשות .ואף אחד לא שבור מזה יותר ממני
But in the long run, our work will help ease suffering,
,אבל בטווח הרחוק ,עבודתנו תעזור להקל על סבל
it'll save lives, not just one life, many lives.
.תציל חיים, לא של אדם אחד, של רבים
We're making the world a better place.
.בזכותנו העולם יהיה מקום טוב יותר
Are we?
?באמת
Yes, Jeff, we are.
.כן, ג'יף, באמת
You should be proud.
.אתה צריך להתגאות
Personal sadness aside, you did terrific in there.
.שים את הצער שלך בצד. עשית שם עבודה נפלאה
We all did terrific. Heather, especially.
.כולנו היינו נפלאים. בייחוד הת'ר
Right up into the point where she…
…עד לנקודה שבה היא
You know, it wasn't her finest moment,
,זה לא היה הרגע הכי מזהיר שלה
but everything prior to that, she was doing great
,אבל עד שזה קרה, היא תפקדה נהדר
and she'll never be forgotten.
.היא לא תישכח לעולם
What?
?מה
It's just tough.
.זה פשוט קשה
Yeah.
.כן
Can I get you something for how you're feeling?
?אפשר לתת לך משהו כדי לשפר את הרגשתך
I swear, G-46 is good shit, right?
?אני נשבע לך, ג'י-46 הוא חומר טוב, נכון
Yeah.
.כן
Maybe not change-the-world shit, but it's good shit.
.אולי לא חומר שישנה את העולם, אבל חומר טוב
It's definitely good shit.
.הוא בהחלט חומר טוב
It's hard to have even one sad thought on this stuff.
קשה לחשוב אפילו .מחשבה עצובה אחת בהשפעת החומר הזה
What's your worst memory?
?מה הזיכרון הכי נוראי שלך
What?
?מה
I'm sorry, that's a stupid question.
.אני מצטער. שאלה מטומטמת
Mine, uh… Mine was… I was…
…שלי היה… הייתי
I was eight years old
הייתי בן שמונה
and, uh, my dad told me he was gonna take me to summer camp.
.ואבא שלי אמר שייקח אותי למחנה קיץ
I was so excited.
.התרגשתי כל כך
And he dropped me off, and it turns out it wasn't summer camp,
,והוא הוריד אותי שם .והסתבר שזה לא היה מחנה קיץ
it was foster care…
,זו הייתה משפחת אומנה
…and I never saw him again.
.ולא ראיתי אותו שוב
Oh, my God.
.אלוהים
I'm laughing too.
.גם אני צוחק
That's just so terrible, man.
.זה פשוט נורא כל כך, בנאדם
It seems funny. Try it.
.זה נראה מצחיק. תנסה את זה
He never came back.
.הוא מעולם לא חזר
Not even for a weekend.
.הוא מעולם לא חזר. אפילו לא לסופ"ש
I'm actually sorry to hear that, man.
.אני באמת מצטער לשמוע את זה
Damn.
.לעזאזל
Oh, the dose is too strong.
.המינון גבוה מדי
God.
.אלוהים
Man, look at us, huh?
.בנאדם, תראה אותנו
Jeff and Steve.
.ג'יף וסטיב
Steve and Jeff hanging out.
.סטיב וג'יף מבלים יחד
Friends.
.חברים
What?
?מה
Come on, we're up here together.
.בחייך, אנחנו כאן ביחד
Enjoying the view. That's a friendly thing to do.
.נהנים מהנוף. זה משהו שחברים עושים
You can… Well…
…אתה יכול… טוב
You can walk out that door anytime you want.
אתה יכול לצאת מבעד לדלת ההיא .בכל רגע שתרצה
I can't.
.אני לא יכול
No, I can't. Not anymore.
.אני לא יכול. כבר לא
What's stopping you?
?מה עוצר בעדך
The same thing that's stopping you and every decision I've ever made.
,אותו הדבר שעוצר בעדך ,וכל החלטה שאי פעם קיבלתי
The ones that led me here to this place.
.אלה שהובילו אותי אל המקום הזה
This is my one true love, Jeff.
.זאת אהבת האמת היחידה שלי, ג'יף
And once you fall in love, it's hard to fall back out.
.וברגע שמתאהבים, קשה להיגמל
Okay.
.טוב
Jeff and Steve… stuck at summer camp.
.ג'יף וסטיב… תקועים במחנה קיץ
To Jeff and Steve. Not that different.
.לחיי ג'יף וסטיב. לא שונים כל כך
Get that fucking thing away from me!
!תרחיק את הדבר המזוין הזה ממני
Lizzy, listen. Deep breaths. Everything's gonna be fine.
.ליזי, תקשיבי. תנשמי עמוק. הכול יהיה בסדר
Please!
!בבקשה
For the record, can you tell us what you're so afraid of?
,למען הפרוטוקול ?תגידי לנו ממה את פוחדת כל כך
Get it the fuck away!
!תעיף את זה ממני
The Verbaluce isn't doing shit.
.המילולנס לא משפיע
Yeah.
.כן
This one's a goodie.
.זה טוב
Phobica.
.פוביקה
Please stop it! Please stop!
!תפסיק את זה בבקשה
Make people afraid of things that are bad for them.
.זה גורם לאנשים לפחד מדברים שמזיקים להם
What, like gluten?
?מה, כמו גלוטן
Yeah. Or thinking too much.
.כן. או עודף מחשבות
Please, get that fucking thing away from me!
!בקשה, תעיפו את הדבר המזוין הזה ממני
I'm worried about post-traumatic stress.
.שלא תהיה הפרעת דחק פוסט טראומטית
From the stapler?
?בגלל השדכן
Hey, Lizzy? Lizzy, it's just a stapler.
.היי, ליזי? ליזי, זה רק שדכן
Just get away now!
!תתרחק עכשיו
What, should we pack it in?
?מה, לסיים
Steve, should we pack it in?
?סטיב, לסיים
Yeah, okay.
.כן, טוב
The worst one yet. By far.
.הכי גרוע עד עכשיו. בפער
How do you feel now?
?איך את מרגישה עכשיו
Not afraid. Just, uh…
…לא מפוחדת. פשוט
Ashamed?
?מבוישת
Yeah, I hate that feeling.
.כן, אני שונא להרגיש ככה
I couldn't stand feeling that way in front of you.
.לא יכולתי להרגיש ככה מולך
That's why I asked to be off snack.
.לכן ביקשתי לעזוב את מח' חטיפים
You know, all the years I spent at State.
.אחרי כל השנים שלי בכלא ציבורי
I come here, and I'm, like…
…אני באה הנה ואני חושבת
Is this place even really so much better?
?המקום הזה באמת טוב יותר
I mean, I'd take some beat downs.
כלומר, הייתי חוטפת מכות
Instead of having a fear of a goddamn stapler.
.במקום לפחד משדכן מחורבן
Why do we keep saying yes?
?למה אנחנו ממשיכים להסכים
Acknowledge, acknowledge, acknowledge.
.מאשר, מאשר, מאשר
And for what? A private hall pass?
?ולשם מה? אישור לטייל במסדרונות
A bedroom to ourselves? Copper freakin' pots? I mean…
…חדר שינה פרטי? סירי נחושת מחורבנים? כלומר
All the times you've said yes, why did you?
?כל הפעמים שהסכמת, למה עשית את זה
I guess I felt like I deserved it.
.כנראה הרגשתי שזה מגיע לי
That's what I've been meaning to tell you, Lizzy.
.זה מה שהתכוונתי לומר לך, ליזי
Yeah. I think I might go with them.
.כן. נראה לי שאלך איתם
Hey.
.היי
Hey. Wait up.
.היי. חכו לי
She can't live without me.
.היא לא יכולה בלעדיי
You cool to drive?
?אתה פיכח
Ice cold.
.ופיקח
Oh, Jeff, Jeff, Jeff!
!ג'יף
Emma. Come on, baby. Come on.
.אמה, בואי, מותק. בואי
Emma! Come on, baby. Come on.
.אמה! בואי, מותק. נו כבר
Hey, babe.
היי, מותק, בטח נמאס לך ,שאני משאיר לך הודעות
but I just wanted to tell you the usual that I miss you…
,אבל רק רציתי לומר את הדבר הרגיל …שאני מתגעגע אלייך
And I'm sorry.
.ומצטער
The mailbox for this customer is full.
.התא הקולי של לקוח זה מלא
It cannot receive any more messages at this time.
.הוא אינו יכול להכיל הודעות נוספות
I'm so sorry.
.צר לי כל כך
Two counts, voluntary manslaughter.
.שני סעיפים, הריגה בשוגג
And that doesn't include Heather.
.וזה לא כולל את הת'ר
Don't do that to yourself.
.אל תעולל את זה לעצמך
That's not on you.
.בזה אתה לא אשם
You did everything you could.
.עשית כל מה שיכולת
No.
.לא
I said "acknowledge."
.אישרתי
And I don't even know why.
.ואני אפילו לא יודע למה
You're a good soul.
.אתה נשמה טובה
We're bad. We're very bad.
.אנחנו רעים. אנחנו רעים מאוד
For what it's worth, I think we're the least of all evils in here.
.אם זה שווה משהו, אנחנו הרע במיעוטו כאן
Yeah? What makes you say that?
?כן? למה אתה אומר את זה
You hear things.
.שומעים דברים
Oh, you hear things?
?שומעים דברים
Yeah. You know Ray?
?כן. מכירה את ריי
So, after four times in jail for drugs, Ray went to rehab
,אז אחרי שנכלא ארבע פעמים על סמים ,ריי הלך לגמילה
and then to what they call a rehab refresh,
,ואז למה שקוראים רענון גמילה
which is basically for people who are so immune to rehab,
,שזה בעיקרון לאנשים שחסינים כל כך לגמילה
- it stops working. - Hmm.
.שהיא מפסיקה להשפיע
But he must have been immune to that too, because then came his biggie.
,אבל הוא בטח היה חסין גם לזה .כי אז הגיע המעשה הגדול שלו
Triple murder.
.רצח משולש
Yeah, his dealer, the dealer's sister, and the dealer's sister's boyfriend.
,כן, הסוחר שלו .אחות הסוחר והחבר של אחות הסוחר
Shit, man.
.די, בנאדם
You know Rogan?
?מכירה את רוגן
- Big diesel Rogan. Hell, yeah. - Yeah.
.ביג דיזל רוגן. בטח .כן-
- Who doesn't know Rogan? - He came home.
?מי לא מכיר את רוגן ,הוא בא הביתה-
Found his girlfriend cheating on him and threw her out an eight-story window.
מצא את החברה שלו בוגדת בו .וזרק אותה מחלון בקומה השמינית
Oh, shit.
.די
She did not survive.
.היא לא שרדה
Crazy.
.טירוף
Yeah, I don't get it.
.כן, אני לא מבינה
- Like, how's it possible, man? - What?
?איך זה ייתכן, בנאדם ?מה-
If we're all so bad, where's the bad?
?אם כולנו רעים כל כך, איפה הרוע
You guys are up late.
.אתם ערים בשעה מאוחרת
Yeah.
.כן
Cheat day.
.יום הפינוק
Oh, Jeff, we may wanna reconsider the community snack bowl, given, uh…
ג'יף, אולי כדאי לשקול מחדש …קערת חטיפים קהילתית בהתחשב ב
Shit-finger.
.אצבע-חרא
Yeah. Have a wonderful evening.
.כן. ערב נפלא שיהיה לכם
- And you.
.גם לך .גם לך-
Bingo.
.בינגו
Yes.
.כן
Okay. I understand. Mm-hmm.
.טוב. אני מבין
Thank you.
.תודה
Hey, Jeff, thanks for coming in. How're you feeling?
?היי, ג'יף, תודה שבאת. מה שלומך
Uh, I'm good.
.אני בסדר
All right, good. Uh, listen, this breaks my heart wide open.
,טוב, יופי. תקשיב, זה שובר לי את הלב
But Protcom are insisting on one last trial to establish a baseline.
אבל הוועדה מתעקשת .על ניסוי אחד אחרון כדי לבסס קו התחלה
Uh, we…
…אנחנו
You have to administer Darkenfloxx to someone you've never shared N-40 with.
אתה צריך לתת אפלוקס למישהו .שמעולם לא חלקת איתו אן-40
Someone who?
?למי
That's what breaks my heart, Jeff. It really does.
.זה מה ששובר לי את הלב, ג'יף. באמת
Eh, Mark, if you would.
.מארק, בבקשה
No. Sorry, I can't do it.
.לא. מצטער, אני לא יכול
Of course you can, Jeff.
.ודאי שאתה יכול, ג'יף
This is the last time anyone's gonna get Darkenfloxxed, okay?
?זאת הפעם האחרונה שמישהו יקבל אפלוקס, טוב
Yeah, uh, Lizzy doesn't deserve this.
.כן, זה לא מגיע לליזי
It won't go as far this time. You have my word.
.הפעם לא נרחיק לכת. אני מבטיח לך
You're not listening to me.
.אתה לא מקשיב לי
Jeff, come on. You sound nothing like the guy that first arrived here.
ג'יף, בחייך. אתה לא נשמע .כמו הבחור שהגיע לכאן בהתחלה
That guy would've done anything to make his crime right.
הוא היה עושה הכול …כדי לכפר על הפשע שלו. כשאני אומר
Would you just shut up, man?
?אתה מוכן פשוט לסתום
I'm not doing it.
.אני לא עושה את זה
Calm.
.תירגע
Maybe we should take the night. Yeah?
?אולי תחשוב על זה הלילה. טוב
Things always feel better in the morning.
.תמיד מרגישים טוב יותר בבוקר
Yeah, sure.
.כן, בטח
Just remember, Jeff, uh, what you did won't have to happen to anyone again.
פשוט תזכור, ג'יף, מה שעשית .לא יצטרך לקרות לאף אחד אחר
Drugs like this will prevent places like this.
.סמים כאלה ימנעו מקומות כאלה
No more damage, no more damaged people.
.בלי נזק, בלי אנשים שניזוקו
Only you can prevent another you.
.רק אתה תוכל למנוע אדם נוסף כמוך
Double his dose.
.תן לו כמות כפולה
I know you're struggling, but this will help.
.אני יודע שקשה לך, אבל זה יעזור
What's in the red one?
?מה יש באדום
It's just a toy.
.זה סתם צעצוע
The red one's a placebo. We put it...
…האדום פלצבו. אנחנו שמים
Stop.
.תפסיק
Just stop.
.פשוט תפסיק
There is no Protocol Committee, is there?
?אין שום ועדת פרוטוקולים, נכון
This is his company.
.זאת החברה שלו
I saw his letterhead.
.ראיתי את כותרת נייר המכתבים
Abnesti Pharmaceuticals.
.אבנסטי תרופות
He's the one in charge
הוא זה שממונה פה
and he's naming the drugs using a goddamn Bingo card, Mark.
והוא מעניק שמות לסמים .באמצעות כרטיס בינגו מזורגג, מארק
What are you doing working at a place like this?
?למה אתה עובד במקום כזה
I mean, all this talk of N-40, I call bullshit, man.
.כלומר, כל הדיבורים על אן-40, אלה זיבולים
Abnesti doesn't care about love.
.לאבנסטי לא אכפת מאהבה
No, he cares about the red one.
.לא, אכפת לו מהאדום
B-6.
.בי-6
How can you go along with this?
?איך אתה מסכים לזה
You could work anywhere.
.תוכל לעבוד בכל מקום
Why here? Why him?
?למה פה? למה הוא
There are so few geniuses.
.יש כל כך מעט גאונים
He promised me we would change the world.
.הוא הבטיח לי שנשנה את העולם
I just wanted to help people.
.רק רציתי לעזור לאנשים
You still can.
.אתה עדיין יכול
Hey, Jeff, man of the hour.
.היי, ג'יף, איש השעה
Hope you got some sleep, thought things over, yeah?
?אני מקווה שישנת וחשבת על הדברים, כן
Why don't you, uh, take the driver's seat?
?למה שלא תשב בכיסא הנהג
Mark's out today.
.מארק לא כאן היום
He's got a stuffed up nose or something.
.האף שלו סתום או משהו
Millennials, huh?
?דור המילניום, אה
Sorry, that's a… It's an unfair word.
.מצטער, אלה… מילים לא הוגנות
You think about it, someone arbitrarily decides
תחשוב על זה, מישהו מחליט שרירותית
that everyone born between this date and that date, they all act the same.
שכל מי שנולד בין שני תאריכים .מתנהג אותו הדבר
It's like a… A horoscope, but stupider.
.זה כמו הורוסקופ, אבל מטומטם יותר
You and Mark are nothing alike.
.אתה ומארק כלל לא דומים
I don't know.
.אני לא יודע
It was Mark who made me reconsider.
.מארק היה זה שגרם לי לשקול מחדש
Well, I'll forgive his sniffles.
.טוב, אסלח לו על הצינון
Anyway, so it's you and me and Lizzy, makes three.
.בכל מקרה, זה אתה ואני וליזי, שלושתנו
How're you doing, Lizzy?
?מה שלומך, ליזי
Could use some Vitamin D.
.D יועיל לי ויטמין
We'll get you some sunshine soon enough.
.נוציא אותך לשמש בקרוב
All right, Jeff.
.טוב, ג'יף
Dumped the rest. Gone.
.את השאר זרקתי. אין עוד
Shall we put this thing behind us for good?
?שנשאיר את זה מאחורינו לנצח
Fine. Let's do this.
.בסדר. קדימה
Lizzy? Drip on?
?ליזי? לפתוח עירוי
Yeah, acknowledge.
.כן, מאשרת
And, Jeff, give Lizzy the Darkenfloxx.
.וג'יף, תן לליזי אפלוקס
Sorry.
.מצטער
The answer is still no.
.התשובה היא עדיין לא
J… Jeff.
.אוי, ג'יף
Fuck! Fuck, fuck, fuck!
!זין
Okay. What are we up against here, Jeff? Huh?
?טוב. עם מה אנחנו מתמודדים פה, ג'יף
You think you love her? You don't even know her.
?אתה חושב שאתה אוהב אותה .אתה אפילו לא מכיר אותה
I swear, the judgment on display in this fucking building!
!אני נשבע, השיפוטיות בבניין המזוין הזה
How about a little share circle, huh? Yeah.
.אולי מעגל חלוקה קטן? כן
Why don't you tell Jeff what you're in for?
?ליזי, אולי תספרי לג'יף למה את כאן
- I don't care. - That's what love is.
.לא אכפת לי ?זאת מהות האהבה, נכון-
Getting to know each other. Let's get to know each other.
.להכיר זה את זה. בואו נכיר זה את זה
Doesn't matter. She already told me.
.זה לא משנה. היא כבר סיפרה לי
- Oh, did she? - Robbery. Big deal.
?באמת .שוד. לא סיפור רציני-
Really? Is that what you told him, Lizzy?
?באמת? זה מה שסיפרת לו, ליזי
Your future husband, father of your kids.
.בעלך לעתיד, אבי ילדייך
He deserves to know the truth. Tell him. Come on.
.מגיע לו לדעת את האמת. ספרי לו. קדימה
You don't have to.
.את לא חייבת
Come on. Tell him.
.קדימה. כן. ספרי לו
Come on, Lizzy, tell him. Tell him.
!קדימה, ליזי, ספרי לו
No? All right, I'll do it. Okay?
?לא? בסדר, אני אספר. טוב
It's cool. I got your files right here. Let's, uh… Let's see.
.זה סבבה. התיקיות שלך פה. בואו נראה
Yeah? Let's find out about Lizzy.
.כן? בואו נברר על ליזי
- Get to know each other. - I don't need you to.
.נכיר זה את זה .אתה לא צריך-
- I know who I am and what I've done. - Elizabeth Dianne Harris.
.אני יודעת מי אני ומה עשיתי .אליזבת' דיאן האריס-
Born in Prescott, Arizona.
.ילידת פרסקוט, אריזונה
- Raised in a group home… - I don't need you to. I know who I am.
…גדלה בבית קבוצתי .לא צריך. אני יודעת מי אני-
I know who I am! I'm the mother who killed her baby.
!אני יודעת מי אני .אני האימא שהרגה את התינוקת שלה
That's who I am, Jeff.
.זאת מי שאני, ג'יף
The mother who forgot her little girl in her car
האימא ששכחה את הילדה הקטנה שלה במכונית
at a Walmart parking lot in July for three hours…
…בחניון של וולמארט ביולי במשך שלוש שעות
While I went to work.
.בזמן שהלכתי לעבוד
One count, reckless endangerment. One count, manslaughter
סעיף אחד, רשלנות פושעת. סעיף אחד, הריגה
of my nine-month-old little girl.
.של בתי בת תשעת החודשים
My own…
…היא
My own flesh and blood.
.היא הייתה דמי ובשרי
Now, I don't know what kind of sick-ass experiment this is,
,אני לא יודעת איזה מין ניסוי חולני זה
but whatever he wants you to do to me, come on, let's get on with it, okay?
,אבל כל מה שהוא רוצה שתעולל לי ?קדימה, נעשה את זה, טוב
The quicker we get over with, it'll be better for all of us.
.ככל שנסיים עם זה מהר יותר, כך עדיף לכולנו
Come on, man. You can't hurt me.
.קדימה. אתה לא יכול לפגוע בי
You can't hurt me.
.אתה לא יכול לפגוע בי
There's no greater pain than having to wake up
אין כאב גדול יותר מאשר להתעורר ?בכל בוקר מזוין בלעדיה. טוב
And I know you think you love me,
,ואני יודעת שאתה חושב שאתה אוהב אותי
but anything in me worth loving died with her long ago.
.אבל כל דבר בי שראוי לאהבה מת איתה מזמן
So, come on. Let's do it. Come on. Give it to me.
.אז קדימה. בוא נעשה את זה .קדימה. תן לי את זה
Fucking give it to me.
.תן לי את זה, לעזאזל
Give it to me! Fucking do your job, Jeff!
!תן לי את זה! בצע את תפקידך, ג'יף
Give it to me!
!תן לי את זה
Give it to me.
.תן לי את זה
Please.
.בבקשה
Sorry.
.סליחה
What's so funny?
?מה מצחיק כל כך
Uh, no…
…לא
Her sitting in there, this whole thing,
,זה שהיא יושבת שם, כל הדבר הזה
you with that phone, everyone acting all serious.
.אתה עם הטלפון, כולם רציניים כל כך
Is it just me who finds this amusing?
?רק אני חושב שזה משעשע
Yeah.
.כן
Only you.
.רק אתה
- Give me that. - No.
.תן לי את זה .לא-
Stop it. Stop it, you're scaring me, okay?
?תפסיק. אתה מפחיד אותי, טוב
Just stop. Stop. Please don't hurt me.
.פשוט תפסיק. בבקשה אל תפגע בי
Don't… Don't hurt me. Okay?
?אל תפגע בי, טוב
God…
…אלוהים
Mark spiked my MobiPak.
.מארק מילא את הערכה שלי בזה
That's right. He emptied my MobiPak and gave you Darkenfloxx.
נכון. הוא רוקן את הערכה שלי .ונתן לך אפלוקס
He's coming back here right now with the police.
.הוא בדרך לכאן עכשיו עם המשטרה
How could he?
?איך הוא העז
He and I… You and I were…
…הוא ואני… אתה ואני היינו
- Can I get you something… - Make it stop!
…לתת לך משהו !תפסיק את זה-
…for how you're feeling?
?כדי לשפר את הרגשתך…
That was the first thing you said to me…
,זה היה הדבר הראשון שאמרת לי
…the acknowledgement that you needed for the most important study of them all.
.ההכרה שהיית צריך למחקר החשוב מכול
- And what did we say? - Yes!
?ומה אנחנו אמרנו !כן-
What were we saying yes to, huh?
?למה אמרנו כן
What were we agreeing to put in our bodies every single day?
?מה הסכמנו להכניס לגוף שלנו מדי יום ביומו
B-6.
.בי-6
It doesn't make you happy or hungry or horny.
.הוא לא עושה אותך מאושר או רעב או חרמן
It makes you do as you're told.
.הוא גורם לך לציית
"Laugh, stop laughing. Eat, stop eating. Fuck, stop fucking!"
.תצחק, תפסיק לצחוק" "!תאכל, תפסיק לאכול. תזיין, תפסיק לזיין
You weren't testing those other drugs. You were testing B-6.
.לא בדקת את הסמים האחרים. בדקת את בי-6
Yeah. Sorry. I'm sorry.
.כן. מצטער. אני מצטער
I'm sorry.
.אני מצטער
What were you gonna call it?
?איך התכוונת לקרוא לו
Fine then.
.אז בסדר
O-B-D-X.
.ציי-תן-אקס
Obediex.
.צייתנקס
And it did work.
.והוא אכן עבד
Enough for you to live amongst killers. But not enough for a gold star. Why?
,מספיק טוב כדי שתחיה בין רוצחים ?אבל לא מספיק בשביל כוכב זהב. למה
B-6 had to be perfect.
.בי-6 היה צריך להיות מושלם
The goal wasn't obedience.
.המטרה לא הייתה צייתנות
It was absolute obedience without exceptions.
,היא הייתה צייתנות מוחלטת .בלי יוצאים מן הכלל
We had to know, could we get you to follow an order
,היינו חייבים לדעת האם נוכל לגרום לך לציית לפקודה
antithetical to your deepest values and emotions.
שמנוגדת לעקרונות .ולרגשות המהותיים ביותר שלך
Do the very thing you'd least want to do in the world.
.לעשות את הדבר שהכי פחות תרצה לעשות בעולם
Hurt someone you love.
.להכאיב למישהו שאתה אוהב
B-6 could force you to repeat the precise act you most regretted,
אם בי-6 יכול להכריח אותך לחזור ,על המעשה המדויק שהכי התחרטת עליו
to harm another, someone you held dear.
,לפגוע באדם נוסף שיקר לך
It could force anyone to do anything.
.הוא יוכל להכריח כל אחד לעשות כל דבר
I trusted you.
.אני בטחתי בך
We trusted you with our lives!
!אנחנו בטחנו בך עם חיינו
You made us do all this shit to each other,
,גרמת לנו לעולל דברים איומים זה לזה
thinking it was our choice, but it was yours.
.במחשבה שזו בחירה שלנו, אבל היא הייתה שלך
You took away our...
…גזלת את ה
Your what? Your free will, Jeff?
?מה? הבחירה החופשית שלך, ג'יף
Can't you picture it?
?אתה לא יכול לדמיין את זה
A world filled with people who do as they're told.
.עולם שמלא באנשים שעושים מה שאומרים להם
We'd be selling peace and harmony itself.
.נמכור שלום והרמוניה לשמם
The ability to compel people to act on behalf of the greater good.
.היכולת לגרום לאנשים להתנהג לטובת הכלל
Behave, not as they want, but as they damn well should.
,להתנהג לא כפי שהם רוצים .אלא כפי שהם אמורים
No more drunks crashing cars. Husbands killing wives.
,הסוף לשיכורים שעושים תאונות דרכים .בעלים שרוצחים רעיות
Kids left at summer camp.
.ילדים שננטשים במחנה קיץ
What does it matter? B-6 failed.
.מה זה משנה? בי-6 נכשל
I want you to tell the world what you did to Heather.
.אני רוצה שתספר לעולם מה עוללת להת'ר
Man, I could go to… I could go to prison, it would ruin me.
…בנאדם, אני עלול להישלח ל .אישלח כלא. זה יהרוס אותי
Everything I built. I could go to prison, Jeff.
.כל מה שבניתי. אני עלול להישלח לכלא, ג'יף
Jeff and Steve. Not that different.
.ג'יף וסטיב. לא שונים כל כך
Yeah.
.כן
What's so funny?
?מה מצחיק כל כך
You were free to go seven months ago.
.אתה השתחררת כבר לפני שבעה חודשים
And Lizzy, her appeal just fell on very sympathetic ears.
וליזי, הערעור שלה .נפל על אוזניים אוהדות מאוד
She's been free for a week.
.היא חופשייה כבר שבוע
She's walking out of here. Today.
.היא יוצאת מפה. היום
Open the front door.
.פתח את דלת הכניסה
I'm gonna make sure you never do this to anyone ever again.
.אוודא שלא תעולל את זה שוב לאף אחד
Give me the knife.
.תן לי את הסכין
I said… give it to me.
.אמרתי… שתיתן לי אותה
Why?
?למה
Because I told you to, Steve,
,כי אמרתי לך, סטיב
and because I put enough B-6 in your veins to tame a goddamn lion.
וכי הכנסתי מספיק בי-6 לוורידים שלך .כדי לאלף אריה מחורבן
Really works, huh?
?זה באמת עובד, אה
Not when someone has been told to kill the only thing he's ever loved.
לא כשאומרים למישהו להרוג .את הדבר היחיד שאהב מימיו
I learned that from you.
.למדתי את זה ממך
I just Darkenfloxxed Lizzy. All four vials.
.נתתי אפלוקס לליזי. כל ארבעת הבקבוקונים
Hey.
.היי
It's okay.
.הכול בסדר
For what?
?על מה
I'm sorry I lied.
.אני מצטערת ששיקרתי
Lizzy, I love you.
.ליזי, אני אוהב אותך
Nothing you said or did is gonna change that.
.שום אמירה או מעשה לא ישנו את זה
Friends and neighbors,
,חברים ושכנים
I'm sorry to interrupt, particularly with news like this.
.צר לי להפריע, בייחוד עם חדשות שכאלה
We have an attempted escape.
.יש לנו ניסיון בריחה
Most of you know Jeff and Lizzy.
…רובכם מכירים את ג'יף וליזי
Most of you know Jeff and Lizzy,
,רובכם מכירים את ג'יף וליזי
and it saddens me to my core that they have misled the authorities
ומעציב אותי עד עמקי נשמתי שהם הטעו את הרשויות
who are on the way here now.
.שנמצאות בדרכן הנה עכשיו
I explained that that would mean the end of the program
הסברתי שזה יביא סוף לתוכנית
and the comfortable life that it affords us all, but they wouldn't listen.
,ולחיים הנוחים שהיא מעניקה לכולנו .אבל הם סירבו להקשיב
Oh, no.
.אוי, לא
Do any of you relish the thought of returning to State?
האם מישהו מכם מתענג ?מהמחשבה לחזור לכלא ציבורי
What would you be willing to do to prevent that
,מה תהיו מוכנים לעשות כדי למנוע את זה
to preserve the noble mission…
…כדי לשמר את המשימה הנעלה
Fuck!
!זין
…to which we've devoted our lives?
?שהקדשנו לה את חיינו…
Fucking piece of shit!
!זין על החרא הזה
Stop Jeff and Lizzy, not for me, for you.
.עצרו את ג'יף וליזי, אם לא למעני, אז למענכם
Fuck!
!זין
Shit-finger?
?אצבע-חרא
I knew it was you, snack man.
.ידעתי שזה אתה, אחראי חטיפים
There they are!
!הנה הם
I have a key to the pantry.
.יש לי מפתח למזווה
It has food in it for, like, six months.
.יש בו מספיק מזון לשישה חודשים
Awesome. Thanks.
.מעולה. תודה
Alpha Whiskey Delta, departing to the north.
.אלפא-ויסקי-דלתא, יוצא צפונה
Alpha Whiskey Delta…
,אלפא-ויסקי-דלתא, בטיפוס, 2,000 רגל
heading east to track zero…
…פונה מזרחה אל מסלול אפס
Sorry.
.מצטער
Zero-nine-zero…
…אפס-תשע-אפס
Heading zero…
…פונה לאפס
Alpha Whiskey Delta, that transmission was gargled.
?אלפא-ויסקי-דלתא, האם אתה צריך עזרה
Handle your…
…תתאפס על
Handle your… Handle your shit.
.תתאפס על עצמך
Alpha Whiskey Delta, confirm intentions.
.אלפא-ויסקי-דלתא, אשר כוונות
We have you bearing northwest, 315, descending below 500 feet.
,אתה טס בכיוון צפון-מערב, 315
Glide slope. Pull up.
.שיפוע גלישה. משוך למעלה
It's beautiful.
.זה יפהפה
Sun feels nice.
.השמש נעימה
I wish there was a self-forgiveness drug.
.הלוואי שהיה סם למחילה עצמית
You take it and everything starts over.
.נוטלים אותו והכול מתחיל מחדש
Everyone you ever loved, you did right by them.
.כל מי שאי פעם אהבת, היית הוגן איתו
Treated them like gold and you feel like it's all ahead of me.
,התייחסת אליו מדהים ,ואתה מרגיש כאילו הכול עוד לפניך
This beautiful life, all the pleasures of it.
.החיים היפהפים האלה, כל התענוגות שלהם
The love I could give, the good I could do.
.האהבה שיכולת להעניק, הטוב שיכולת לעשות
But there's no drug like that.
.אבל אין סם כזה
So, we're gonna have to do it for ourselves.
.אז נצטרך לעשות את זה למען עצמנו